BẢO VỆ BẢN QUYỀN
LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỖI NGƯỜI
CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
ĐẦU XUÂN TƯƠI SÁNG CỦA CÔ NƯƠNG ĐỪNG KHÓC
Cô đi đâu thế?
Gọi điện.
Tôn Vũ.
Đừng ngủ nữa.
Làm thêm ly nữa đi.
Còn uống nữa à?
Diêu Bối đâu rồi?
Cô ấy bảo là phải về dọn hành lý
nên đi trước rồi.
Đúng đó.
Chị ấy được thăng chức,
sắp sang Hồng Kông rồi.
- Thăng chức à?
- Rời Bắc Kinh.
SINH NHẬT VUI VẺ
Tôi còn chưa kịp
nói với mọi người. Quên mất.
Tôi cũng được thăng chức.
Không phải cô cũng sắp rời Bắc Kinh chứ?
Tôi không đi.
Tôi sẽ không đi đâu.
Chưa có căn hộ ba phòng ngủ ở Bắc Kinh
thì tôi sẽ không đi.
Cô đừng đi nhé.
- Không đi đâu.
- Không ai được rời Bắc Kinh hết.
Mọi người đi cả thì ai ở với tôi đây?
Yên tâm, tôi sẽ không đi.
Tôi ở bên cô đến già.
Móc ngoéo nhé. Không ai được đi hết.
Chúng ta sẽ ở lại Bắc Kinh,
biến mọi ước mơ thành hiện thực.
Cùng nhau thực hiện ước mơ nhé.
Không được đi.
Nhất định phải ở lại.
Gục rồi à?
Này, mấy cô chẳng có tâm gì cả.
Tôi mới bắt đầu sung
mà các cô đã say khướt rồi.
Chị Lumi,
chị có bạn trai chưa?
Bạn trai thì nhiều lắm.
Chị không ngại có thêm mấy anh đâu nhỉ.
Mai có sự kiện xem mắt,
chị đến chọn đi.
Chị muốn kiểu nào cũng có.
Kiểu như Bành Vu Yến ấy.
Kiểu như Bành Vu Yến
thì có thể chị sẽ gặp kẻ lừa tình.
Không có à?
Thế thì nói làm chi.
KỀ BÊN ANH LÀ MỘT CUỘC PHIÊU LƯU
Chào buổi sáng.
Chào buổi sáng, Đào Đào.
Chào.
Hôm nay đến sớm thế.
- Chào.
- Chào chị Lumi.
Cô hồi đầy máu rồi à?
Còn tô son nữa.
Hôm qua về muộn thế,
sáng nay suýt nữa tôi không dậy nổi.
Tôi đã hứa với Tôn Vũ
là sẽ đi cho đủ người rồi,
phải tút tát chút chứ.
Cái cô bà mối mặc áo len đỏ ấy hả?
Đúng.
Cô đừng tới đó xem mắt,
gặp cậu bạn nối khố của tôi đã.
Tôi chỉ góp mặt cho đông vui,
không xem mắt.
Tối nay cô đi dự sự kiện
thì để ý giúp tôi nhé.
Xem có ai giống Bành Vu Yến
như bạn cô nói không. Nếu có thật
thì giữ lại cho tôi.
Được.
- Chào sếp Loan.
- Sếp.
Chào buổi sáng, Luke.
Loan Niệm,
tôi muốn giữ lấy anh.
LUKE: LUMI, ĐẾN PHÒNG TÔI.
Vào đi.
Sếp, anh muốn dặn dò gì ạ?
Phương án của cô và Thượng Chi Đào
chuẩn bị đến đâu rồi?
Tôi bảo cô ấy mai nộp.
Hôm nay cô ấy phải đi xem mắt.
Xem mắt?
Đúng vậy. Cũng đâu thể ngày nào
cũng tăng ca như điên được.
Ai cũng phải có cuộc sống riêng,
đúng không, sếp?
Biết vì sao cứ phải tăng ca không?
Vì trong giờ làm
không làm việc đàng hoàng.
Hôm nay tôi cần bản phương án.
QUẢNG CÁO LIME
Luke.
Đi với tôi.
Tôi tan làm rồi.
Tăng ca.
Anh cần phương án ạ?
Tôi gửi cho chị Lumi rồi.
Còn việc khác nữa. Đi thôi.
Sao dây an toàn của tôi lại bị kẹt thế?
Cảm ơn.
Thi được bằng lái chưa?
Tháng trước vừa lấy.
Tôi đưa em đi tập lái.
Em dự buổi lái thử xe mới
của Duyệt Đằng đi.
Vậy tăng ca tức là đi tập lái ạ?
Là tôi tăng ca để đưa em đi tập lái.
Xin lỗi, không đến được rồi.
Tôi phải tăng ca đột xuất.
Em sang lái đi, tôi ngồi ghế phụ.
Tập bằng xe anh à?
Em có bằng lái rồi mà.
Chỉnh lưng ghế cao lên.
Thử xem.
Lái đi.
Hôm nay em vội tan ca,
nóng lòng đi gặp ai vậy?
Bạn trọ.
Em đi xem mắt bạn trọ?
Sao em lấy nổi bằng lái vậy?
Để tôi xuống xem.
Không cần.
Để tôi lái.
Xin lỗi.
Em còn chưa nói
em định đi xem mắt ai.
Anh…
ghen rồi à?
Em cứ mơ đi.
Bạn trọ của tôi
làm nhân viên kinh doanh
của trang web mai mối,
cho nên tôi…
Chuyện ngoài ý muốn thôi.
Tôi biết với cô là ngoài ý muốn.
Thế còn Loan Niệm?
Anh ta cũng thế à?
Đầu tiên là cứu mạng cô,
sau đó tạo ra sự cố ngoài ý muốn.
Theo tôi thấy,
rõ ràng anh ta sắp đặt từng bước,
ủ mưu từ lâu rồi.
Hẹn hò thêm vài lần,
nhân lúc còn trẻ mà cố trải nghiệm đi.
Đời người chỉ có ba mươi nghìn ngày,
thích thì nói,
muốn gặp thì gặp.
Miễn mình an toàn, miễn mình muốn
thì chẳng thiệt gì cả.
Nếu cô bằng lòng,
chúng ta có thể giữ
mối quan hệ bí mật này.
Anh…
anh không mặc đồ ngủ à?
Em mặc tranh mất rồi.
Lát nữa em trả anh.
Bây giờ trả luôn.
Em phải về nhà rồi,
mai còn đi làm.
Được.
Để anh gọi chú Lưu, bảo chú ấy đưa em về.
- Đừng.
- Chú Lưu,
xin lỗi, muộn thế này còn làm phiền chú.
Phiền chú chở một người về.
Đúng, ở nhà cháu.
Sao vậy?
Em không muốn để chú ấy chở em,
chú ấy sẽ nhận ra mất.
Thế em muốn thế nào?
Em ngủ ở phòng cho khách.
Định sáng mai lại lặng lẽ bỏ đi,
để lại cho anh mẩu giấy à?
Lần này em sẽ không để lại giấy.
Lần trước là chuyện ngoài ý muốn,
lần này thì không.
Vậy lần này là gì?
Em không muốn mất việc,
không muốn đùa giỡn với công việc.
Em không muốn
người khác nghĩ em dựa vào anh
để đi đường tắt.
Em sang phòng cho khách.
Càng giấu càng lộ.
Anh có thể
đưa em đến ga tàu điện ngầm không?
Ăn sáng trước đã.
Đây là anh tự làm sao?
Ngon quá.
Em xin thêm cốc nữa được không?
Được.
Cảm ơn.
Thả em ở lối vào ga phía trước là được.
GA TÀU ĐIỆN NGẦM KIM ĐÀI TỊCH CHIẾU
Đi quá mất rồi.
Trời mưa to, đừng làm khổ mình nữa.
Giờ này chẳng có mấy người,
em lên trước đi.
THƯỢNG CHI ĐÀO
Đã đến tầng một.
Cô lên từ tầng hầm à?
Mua xe rồi hả?
Chưa.
Tôn Vũ đưa tôi đến.
Bạn cô còn đáng tin hơn bạn trai tôi.
Hôm nay mưa, xe tôi bị cấm lưu thông,
mà anh ấy chả ngỏ ý đưa đón.
Bạn trai chị đưa đón chị suốt mà?
Chu đáo lắm mà.
Bạn trai không chu đáo thì yêu làm gì?
Đi làm cứ phải đối mặt
với một người đàn ông
thất thường, độc miệng như Luke,
tan làm lại bị đày đọa tiếp
thì khác gì tự chuốc khổ.
Tối qua cô đi đâu thế?
Quần áo còn chưa thay kìa.
Cô đúng là "lạy ông tôi ở bụi này".
Có gì to tát đâu, cứ khoe ra đi.
Cô nhìn Linda bên Tiếp thị xem,
ngày nào cũng khoe chuyện tình cảm.
- Sếp.
- Chào Luke.
Mà Tôn Vũ tốc độ thế.
Có phải mẫu đàn ông sáng giá
như cô ấy nói không?
Cô dẫn tới cho tôi gặp đi,
tôi thẩm định giúp.
Chị…
chị đừng đoán mò nữa.
Máy tính của tôi…
Máy tính làm sao?
Tôi quên máy tính trên xe Tôn Vũ rồi.
Tôi phải gọi điện nhờ cô ấy đưa đến.
Vậy tôi đi tìm Luke.
Chị đi tìm anh ấy làm gì?
Tôi nói với anh ấy
tối hôm qua cô không về nhà.
Đừng mà. Chị nói với anh ấy làm gì?
Xem cô sợ chưa kìa.
Bị anh ấy hành đến mức ám ảnh rồi à?
Tôi đi trao đổi về bản phương án.
Anh ấy đâu rảnh
để ý chuyện tình cảm của cô.
Bản phương án đó
không cần chốt với Alex trước sao?
Trời ạ.
May mà cô nhắc tôi,
không thì lại bị mắng.
Alex đến muộn,
tôi đi uống cà phê đã.
Cô uống gì?
Thôi, chị cứ đi đi. Tôi phải gọi điện.
Cứ khoe ra đi.
Luke,
em quên túi laptop trên xe anh rồi.
Lát anh mang lên cho em.
Đừng.
Em xuống hầm để xe rồi.
Em tìm chỗ vắng người đợi anh.
HẦM B2 TÒA B
Lối thoát hiểm ở hầm gửi xe.
Em đến rồi.
Anh đi vào thì giậm chân hai lần.
Buôn lậu vũ khí
còn không cẩn thận bằng em.
Cảm ơn anh.
Em đang sợ gì chứ?
Em sợ bị nhìn thấy.
Ở công ty, chúng ta
phải giữ khoảng cách an toàn.
Lôi anh vào buồng cầu thang tối om
để giữ khoảng cách à?
Thượng Chi Đào,
chúng ta bắt đầu
một mối quan hệ bí mật nhé.
Được.
Nhưng không được nói với bất kỳ ai.
Kể cả bạn bè,
người nhà,
đồng nghiệp.
Đặc biệt là ở công ty,
chúng ta chỉ là cấp trên
và cấp dưới bình thường.
Tôi sao cũng được.
Vậy giữa chúng ta
không được có người thứ ba.
Mỗi thứ Sáu tôi sẽ đến tìm anh.
Được. Hôm nay là thứ Sáu.
- Lát gặp.
TẦNG BA
Chào sếp Loan.
Năm thứ hai tôi làm việc ở Lime,
tôi và anh ấy chính thức bắt đầu
một mối tình bí mật không ai hay biết.
Nếu nói việc lên Bắc Kinh lập nghiệp
là cuộc phiêu lưu đầu tiên của đời tôi
thì mối tình bí mật
chỉ gặp nhau vào cuối tuần này
chính là cuộc phiêu lưu thứ hai.
Mối tình này khiến người ta trưởng thành,
cũng khiến người ta sa ngã.
CẦU TAM NGUYÊN
PHÒNG KINH DOANH HAI
BANNER AD: QUẢNG CÁO BANNER
CPI: CHI PHÍ MỖI LẦN HIỂN THỊ
Luke.
Đi cùng nhé.
Đã bảo phải giữ khoảng cách mà?
Để người khác thấy thì không hay.
Anh đi trước đi,
em vẫn còn báo cáo chưa viết xong.
Ngoài trời mưa rồi,
anh đưa em về.
Về nhà viết.
Anh lái xe cẩn thận đi.
Anh bạn cùng nhà dễ thương
ngày nào cũng ra ngõ đón em à?
Hả?
‎Em…
Không phải ngày nào cũng vậy.
Chỉ hôm chúng em tan làm muộn thôi.
Vì hành lang tối lắm.
Mà không chỉ đón em,
còn đón người khác nữa.
Người nọ giúp người kia ấy mà.
Anh đưa em lên.
Không cần đâu. Em chạy vài bước là tới mà.
Anh lên cho biết nhà luôn.
Lần trước em uống say,
mãi anh không tìm nổi nhà em.
Được.
Em đến nhà rồi.
Anh về đi.
Quần áo ướt cả rồi.
Em vào nhà rồi anh đi.
Họ ngủ hết rồi.
Em đứng đây ngắm anh về.
MỪNG VỀ NHÀ
Thượng Chi Đào.
Chuốt mi của em bị lem rồi.
Đã hẹn rồi đấy,
thứ Sáu gặp lại.
Đè lên tóc tôi rồi.
Xin lỗi. Đừng lên tiếng.
Tấm bảng.
Bất ngờ chưa!
Chúc mừng sinh nhật.
THƯỢNG CHI ĐÀO, SINH NHẬT VUI VẺ
Đại Tôn vừa về,
đòi làm bù sinh nhật ở nhà cho cô.
Đúng. Chúc mừng sinh nhật.
Mũi dính kem rồi.
Ôi trời.
Tôi đi lấy dao dĩa trước.
Tôi giúp cậu.
"Chuốt mi của em bị lem rồi".
Sếp lớn đích thân đưa về cơ à?
Tôi đi xem bánh kem.
CUỘC GỌI ĐẾN: LUMI
A-lô.
Luke, ruột brochure quảng cáo triển lãm
của Ô tô Duyệt Đằng
bị in sai logo thương hiệu rồi.
May phát hiện kịp thời,
không cần in lại toàn bộ.
Tôi định ngày mai
sẽ dẫn Flora đến tận nơi xử lý.
Flora phụ trách điều phối?
Đúng vậy.
Xem cô ấy định giải quyết sao đã.
Ba hôm nữa mới đến triển lãm,
tôi trấn an thương hiệu trước.
- Vậy gặp ở công ty.
- Được.
ĐANG GỌI CHO THƯỢNG CHI ĐÀO
LOAN NIỆM
Đào Đào, điện thoại của cô reo kìa.
Anh nghe giúp tôi đi. Tay tôi ướt.
A-lô, xin chào.
Tôi tìm Thượng Chi Đào.
Được, đợi một lát.
Người ta có vẻ đang khá vội,
cô muốn nhận không?
Xin chào. Anh là ai vậy?
Là anh.
Ruột brochure của Duyệt Đằng
in sai logo thương hiệu.
Giờ anh đang trên đường đến nhà em.
Năm phút nữa xuống nhé,
quay lại công ty với anh.
Ô TÔ DUYỆT ĐẰNG
Cứu tinh tăng ca đến rồi.
Cà phê.
Cô đi trước đi,
sửa xong tôi gửi email cho cô.
Để tôi ngồi với chị.
Vì tôi chị phải tăng ca mà.
Tôi cũng không ngờ
gần đến hạn mà khách còn muốn
sửa kích thước và logo.
Tôi sửa xong, gửi đi rồi.
Vâng. Chị vất vả rồi.
Đến logo của khách còn sai,
trao đổi với bên thiết kế kiểu gì đấy?
Mau bàn bạc tìm cách khắc phục đi.
Sao vậy, Đào Đào?
Tôi phải quay lại công ty.
Từ từ thôi.
THIÊN THÔNG ĐÔNG UYỂN
Luke,
xin lỗi.
Do em gửi nhầm bản.
Tối nay em sẽ tìm
trong kho dữ liệu nhà cung cấp
một nhà máy ở gần khu triển lãm
để gấp rút in lại
tất cả các trang ruột bị sai logo.
Đảm bảo sẽ xử lý xong
trước khi triển lãm khai mạc.
Email đó là do em gửi
hay bên thiết kế gửi?
Là… là em.
Em phụ trách điều phối,
em cần chịu trách nhiệm cho sai sót.
Em sẵn sàng chịu phạt.
Em chắc không?
Chắc chắn.
Thượng Chi Đào,
đây được xem là sự cố cấp một.
Theo quy định công ty,
em không được thăng chức,
tăng lương trong một năm.
Em nghĩ kỹ rồi chứ?
KHU VỰC LÀM VIỆC VÀ THƯ GIÃN
Được.
DANH SÁCH NHÀ CUNG CẤP
Xem nào…
Muộn rồi còn quấy quả.
Tôi xin lỗi, làm phiền anh rồi.
TRẠM SẠC DC
DUYỆT ĐẰNG, NIỀM VUI VÀ NĂNG LƯỢNG
Ờm… tôi hẹn bạn gái ăn tối,
tôi phải đi rồi.
Cảm ơn nhé, vất vả cho anh rồi.
TRIỂN LÃM Ô TÔ QUỐC TẾ BẮC KINH 2013
TRIỂN LÃM THUẬN NGHĨA
TRIỂN LÃM Ô TÔ QUỐC TẾ TRUNG QUỐC 2013
Ô TÔ DUYỆT ĐẰNG
TRIỂN LÃM Ô TÔ QUỐC TẾ BẮC KINH LẦN THỨ 13
TUYẾN BÁT THÔNG
PHÒNG HỌP
Sự kiện triển lãm của Ô tô Duyệt Đằng
lần này tuy đã kết thúc thuận lợi,
nhưng trong quá trình vẫn xảy ra
sai sót lớn trong khâu in ấn logo.
Nguyên nhân là do
tôi không kiểm tra kỹ
trước khi gửi cho xưởng.
Là quản lý của dự án này,
tôi phải chịu trách nhiệm chính.
Tôi xin chấp nhận mọi hình thức kỷ luật.
May là cuối cùng cũng vẫn ổn.
Lần này Flora đã rất vất vả.
Thức trắng hai đêm liền,
đổi logo từng trang một.
May mà không gây thiệt hại gì
cho khách hàng.
Đúng vậy.
Có phải thánh đâu mà không sơ sót.
Flora lần đầu làm quản lý dự án
mà vẫn bình tĩnh xử lý sự cố,
hiếm có người được như thế lắm.
Việc của khách là việc lớn,
huống hồ đây còn là lỗi cơ bản.
Sau này không được tái phạm.
Nhưng Flora có phương án
khắc phục kịp thời,
cũng xem như cứu vãn được tình hình.
Tôi sẽ nói với Tracy
hạ mức kỷ luật thành trong vòng nửa năm
không được thăng chức tăng lương,
tiền thưởng quý này giảm một nửa.
Tan họp.
Không thật sự gây ra tổn thất gì,
sao còn phạt chứ?
Đào,
đừng buồn.
Anh ấy nói vậy thôi,
không cắt hẳn thưởng đâu.
Không phải chuyện tiền thưởng.
Vậy bị tổn thương rồi à?
Thấy anh ấy thiết diện vô tư,
lạnh lùng vô tình?
Vì chuyện này mà Luke
đã đích thân đi xoa dịu phía thương hiệu.
Anh ấy duyệt
cấp chi phí in lại cho tôi đấy.
Đây là tác phong của anh ấy.
Nội bộ với nhau thì nghiêm khắc,
ra ngoài thì che chở bao bọc cấp dưới lắm.
Thoải mái lên, không sao đâu.
Chị Lumi.
Cảm ơn chị đã giúp tôi
xử lý đống rắc rối này.
Cảm ơn chị đã nói đỡ cho tôi.
Cảm ơn chị đã an ủi tôi.
Muốn cảm ơn thật à?
Vậy cười lên xem nào.
Cười tươi vào.
Đào Đào về rồi.
Chưa ăn cơm chứ gì?
Tối nay anh Lôi làm cơm chiên hải sản,
để dành cho cô một bát đấy.
Mau qua ăn đi.
Hai ngày không về,
mệt muốn xỉu rồi nhỉ?
Anh Lôi nấu vẫn ngon như mọi khi.
Đều là món cô thích đấy.
Cô tốt với tôi thật.
Nói thừa.
Không tốt với cô thì tốt với ai.
- Ngon quá.
- Ngon nhỉ?
Tôi ăn hai bát đấy.
Công việc giải quyết xong rồi?
Xong rồi.
Đã bảo cô sẽ làm được mà.
Không sao cả. Xong rồi thì tốt.
Ăn đi.
Nhưng tôi bị phạt
không được thăng chức trong vòng nửa năm.
Nửa năm?
Đùa thôi hay làm thật đấy?
Anh ta hơi quá đáng rồi.
Dù là với tư cách cấp trên thôi
thì cũng lạnh lùng quá đấy.
Dù sao cũng tại tôi phạm lỗi trước mà.
Chủ yếu là tôi… tôi không biết
mình buồn như bây giờ
là vì tôi bị sếp mắng,
hay là vì tôi không được anh ấy
đối xử đặc biệt.
Thật ra nếu như
anh ấy bênh vực tôi, thiên vị tôi
thì tôi cũng không muốn.
Nhưng anh ấy…
Tôi biết cô rất lý trí,
phân biệt rõ đúng sai.
Con người vốn cảm tính,
không thể lý trí 100% cũng dễ hiểu.
Đừng tự trách mình.
Mít ướt.
Tôi nghĩ có lẽ do mình yếu đuối quá.
Tôi hy vọng
mình có thể trở nên mạnh mẽ hơn.
Mạnh mẽ giống như anh ấy vậy.
Tôi sẽ có thể nói chuyện
bình đẳng, công tư phân minh
với anh ấy.
Vậy phải mạnh mẽ thế nào mới có thể
nói chuyện bình đẳng với anh ta?
Tôi không biết.
Tôi hy vọng… tôi hy vọng
mỗi ngày có thể tiến bộ một chút.
Được rồi.
Đừng nghĩ gì nữa.
Ngủ cho ngon đi
rồi mai nói tiếp.
Ăn chậm thôi.
Tóc kìa.
Là quản lý của dự án này,
tôi phải chịu trách nhiệm chính.
Tôi xin chấp nhận mọi hình thức kỷ luật.
ĐẾN LOGO CỦA KHÁCH CÒN SAI,
TRAO ĐỔI VỚI BÊN THIẾT KẾ KIỂU GÌ ĐẤY?
MAU BÀN BẠC TÌM CÁCH KHẮC PHỤC ĐI
Vì chuyện này mà Luke
đã đích thân đi xoa dịu phía thương hiệu.
Anh ấy duyệt
cấp chi phí in lại cho tôi đấy.
Đây là tác phong của anh ấy.
Nội bộ với nhau thì nghiêm khắc,
ra ngoài thì che chở bao bọc cấp dưới lắm.
CẢM ƠN ANH
THẬT RA EM…
A-lô.
Đang ở đâu vậy?